# 基于分割线的播种触发逻辑编排

程序的UI界面为 src\ui\mainwindow.ui  ，程序的主函数入口为src\ui\mainwindow.cpp

## 现有功能和逻辑

- 已经实现基于预设值的触发线，精确贴合式触发。
- 通过粗估计和精估计两阶段，实现触发点以及触发时刻的精确预估
- 相关功能在src\map目录下，保留此核心逻辑
- 原有功能是定义完全一致的小区参数、触发线参数以及触发线位置。
- 现在需要对原功能进行升级，通过一个小区配置表，定义不等距离的小区宽度、过道宽度和株距宽度，因此，小区之间的分割线，也是不等距离的，触发线需要根据不同的小区进行实时计算
- 通过以上改进升级，实现接近于真实播种场景的触发逻辑。

## 基于分割线的触发逻辑

- 分割线是播种作业的小区单元的划分线，即过道中线，是播种计划中最基本的划分线。分割线由每个小区的播种宽度和每个小区的过道宽度定义。
- 在每个小区单元中，播种的密度、种子类别等参数是一致的
- 播种机正常运行并到达分割线之前一段提前量距离X，需要触发动作，上位机准时传入一系列参数，控制播种机械结构，调整设备状态，比如设置下一个小区单元的播种密度，播种长度以及种子类别等
- 所以播种机实现多类别种子播种的关键，就在于精确的识别每个分割线，计算触发提前量X，并在到达每个触发线时，及时注入播种参数

## 小区配置表

用户提供源数据，表格的定义如下：

| 方号 No | 小区名称 Block | 小区宽度(m) blockwidth | 过道宽度(m) clearance | 株距(cm) spacing | 垄数 ridges |
| ----- | ---------- | ------------------ | ----------------- | -------------- | --------- |
| 1     | 测产1        | 50                 | 1                 | 5              | 100       |
| 2     | 测产2        | 10                 | 2                 | 3              | 100       |
| 3     | 正样1        | 20                 | 1                 | 6              | 100       |
| ...   | <br />     | <br />             | <br />            | <br />         | <br />    |
| -1    | 展示区        | 15                 | 1，默认值             | <br />         | 100       |

需要通过以上格式的表格，计算每条分割线的位置。分割线的位置可以通过以下迭代公式计算：

$$当前小区分割线位置 = \frac{1}{2} \times (前一个小区的过道宽度 + 当前小区的过道宽度) +  当前小区的播种宽度 + 上一条分割线位置$$

其中，第一条分割线位置为Y=0，默认第一个小区的前一个小区的播种宽度为0，过道宽度为1。

## 系统参数

下列系统参数，均通过程序界面人工定义后输入到系统中参与运算。
- 垄矩：$N_{垄矩}=0.6m$
- 排种器孔距：$s_{孔距}=0.05m$
- 转速参数：$\theta_盘=0.5rad/s$，$\omega_0=1rad/s$
- 排种器半径：$r_盘=0.2m$
- 排种器吸附数：$N_{吸附数}=7$
- 落种口高度：$L_{落种口}=0.3m$
- 天线杆臂：$(X,Y,Z)=(1.2,0.35,0.2)$
- 距离脉冲比例：$\mu_{脉冲比例}=50$
- 信号传输延迟：$T_{传输延迟}=0.01s$

## 辅助参数计算方法

- $X_1$：畜种区清空之后，最后一个籽粒从畜种区运动到播种口，车辆行驶的路程
- $X_2$：种子从播种口到地面水平的飞行距离，已知此垂直距离定义为L，约为0.3米，种子离开播种口之后做有初速度的自由落体运动
- $X_3$：小区过道的宽度
- $X_4$：车辆到达触发线的时刻与触发信号真正被执行的时刻之间的延迟，造成的距离误差，此误差为系统误差，需要进行提前量消除
- $X_5$：GPS天线位置与播种器落种口的相对位置，即天线杆臂参数，是一个三维向量。
- 分割线：过道中线，是播种计划中最基本的划分线。分割线由每个小区的播种宽度和每个小区的过道宽度，经过累加计算得出。
- 触发线：需要在地图上绘制的虚拟线，播种机运行到触发线的时刻，需要精准发出指令，执行一系列动作
- $\theta_盘$、$\omega_0$：排种器盘转速与车辆GPS速度的线性转换系数
- $\mu_{脉冲比例}$：脉冲发生器与车辆GPS速度的换算比值


### 播种参数推导过程
排种器机构上$R_{转角}=R_{孔距}*(N_{吸附数}-1)$为畜种区到落种口的角度，$\omega_{盘}=V_车*\theta_盘+\omega_0$为排种器角速度，$\theta_盘$、$\omega_0$为车速与排种器盘转速的线性转换系数。我们可以推导**公式**1： $X_1$与$V_车$和$\theta_盘$有关。

$$X_1=\frac{R_{转角}}{\omega_{盘}}*V_车=\frac{R_{孔距}*(N_{吸附数}-1)}{V_车*\theta_盘+\omega_0}*V_车$$

排种器落种口距离地面的距离为$L=0.3m$左右，排种器转盘半径为$r_盘$，认为种子具有初速度为$$v_{种初}=r_盘*\omega_盘=r_盘*(V_车*\theta_盘+\omega_0)$$可以推导出**公式2**： $X_2$ 仅与$V_车$有关。

$$X_2=t_{下落}*V_车=\frac{-r_盘*(V_车*\theta_盘+\omega_0)+\sqrt{{(r_盘*(V_车*\theta_盘+\omega_0))^2+2gL}}}{g}*V_车$$

$X_3=C_{过道宽度}$通过**播种计划表**可查询到，$X_4$为系统误差，需通过实验测试得到，$X_5$通过测量得到$(\delta x,\delta y,\delta z)$ **天线杆臂参数**。

通过株距参数$S_{株距}$，需要计算出$\theta_盘$、$\omega_0$，车速与排种器盘转速的线性转换系数，可得：

$$\frac{S_{株距}}{V_车}=\frac{R_{孔距}}{\omega_{盘}}$$
推导得出**公式3**：

$$\theta_盘=\frac{R_{孔距}*V_车-S_{株距}*\omega_0}{S_{株距}*V_车}=\frac{R_{孔距}}{S_{株距}}-\frac{\omega_0}{V_车}$$

**公式3**带入到**公式1**中可得：

$$X_1=\frac{R_{孔距}*(N_{吸附数}-1)}{V_车*(\frac{R_{孔距}*V_车-S_{株距}*\omega_0}{S_{株距}*V_车})+\omega_0}*V_车=S_{株距}*(N_{吸附数}-1)$$


## 程序界面功能实现步骤
- 点击“载入小区表”按钮，加载csv表格数据，解析表格，得出每个小区的播种宽度、过道宽度、株距、垄数等参数，显示在程序界面上
- 点击“生成播种计划”按钮，根据小区配置表，在播种计划表中，计算出每个方号的前、后分割线，并显示
- 当GPS设备正常接入并接收到有效数据之后，可以获取到设备当前位置以及设备的速度之后，开始迭代计算在每行播种计划中的其他参数
- 根据以上参数，计算出分割线，注意，分割线的数量比小区的数量+1，因为有第一条分割线是位于Y=0的初始位置。后续分割线都是在第一条分割线的基础上计算得出。


## 播种计划表生成算法
- 播种计划表是驱动设备工作逻辑的核心文件，其生成方法是根据用户提供的**小区配置表**，计算出来的
- 播种计划表的计算方法是按行迭代计算的，即下一行的数值依赖于上一行的数据
- 计算顺序为：首先计算分割线，包括前分割线和后分割线，然后当设备运行到方号对应的小区内时，根据设备的窗口化平均速度，计算触发线位置，
- 

| 方号           | 前<br>分割线<br>for_cutline | 后<br>分割线 <br>rev_cutline                                         | 正向<br>触发线 <br>for_trigger                   | 反向<br>触发线<br>rev_trigger               | 正向<br>触发参数               | 反向<br>触发参数         | 株距参数       |
| ------------ | ----------------------- | ---------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------- | -------------------------------------- | ------------------------ | ------------------ | ---------- |
| 1            | 0，第一方的第一条分割线设置为0        | for_cutline + blockwidth + $\frac{X_3}{2}$ + 0.5                 | $-(X_1+X_2+0.5)$                            | rev_cutline +($X_1+X_2+\frac{X_3}{2}$) | $1*\mu_{脉冲比例}$<br><br>   | $X_{3}*\mu_{脉冲比例}$ | $\theta_盘$ |
| 2            | 上一个 rev_cutline         | for_cutline + blockwidth + $\frac{X_3}{2}$ + 上一个 $\frac{X_3}{2}$ | for_cutline - ($X_1+X_2+ 上一个\frac{X_3}{2}$) | rev_cutline +($X_1+X_2+\frac{X_3}{2}$) | $上一个 X_3*\mu_{脉冲比例}$<br> | $X_{3}*\mu_{脉冲比例}$ | $\theta_盘$ |
| ...          | 上一个 rev_cutline         | for_cutline + blockwidth + $\frac{X_3}{2}$ + 上一个 $\frac{X_3}{2}$ | for_cutline - ($X_1+X_2+ 上一个\frac{X_3}{2}$) | rev_cutline +($X_1+X_2+\frac{X_3}{2}$) | $上一个 X_3*\mu_{脉冲比例}$<br> | $X_{3}*\mu_{脉冲比例}$ | $\theta_盘$ |
| -1，最后一个方，展示区 | 上一个 rev_cutline         | for_cutline + blockwidth + $\frac{X_3}{2}$ + 上一个 $\frac{X_3}{2}$ | for_cutline - ($X_1+X_2+ 上一个\frac{X_3}{2}$) | rev_cutline +($X_1+X_2+\frac{X_3}{2}$) | $上一个 X_3*\mu_{脉冲比例}$<br> | $X_{3}*\mu_{脉冲比例}$ | $\theta_盘$ |

## 播种状态
- 根据以上算法表格，播种时，区分**正向播种（for前缀）** 和**反向播种（rev前缀）** 状态。
- 正向播种时，设备按照表格从第一行到最后一行的顺序，依次穿越每个小区。反向播种时，反之。
- 设备运行到对应小区时，根据设备速度，计算在**触发线**位置。
- 设备刚好经过触发线时，需要精确执行触发动作，并注入**触发参数**形成**下一个小区过道**，和下一个小区**株距**。